## Цикломатическая сложность

JaCoCo также вычисляет циклическую сложность для каждого не абстрактного метода и суммирует сложность для классов, пакетов и групп. Согласно его определению McCabe1996, циклическая сложность - это минимальное количество путей, которые могут в (линейной) комбинации генерировать все возможные пути с помощью метода. Таким образом, значение сложности может служить указанием на количество единичных тестовых случаев для полного покрытия определенного программного обеспечения. Показатели сложности всегда можно вычислить даже в отсутствие отладочной информации в файлах классов.

Формальное определение циклической сложности v (G) основано на представлении графа потока управления методом как ориентированного графа:

v(G) = E - N + 2 

Где E - количество ребер, N - количество узлов. JaCoCo вычисляет циклическую сложность метода со следующим эквивалентным уравнением, основанным на числе ветвей (B) и числе точек решения (D):

v(G) = B - D + 1 

Основываясь на состоянии покрытия каждой ветки, JaCoCo также вычисляет покрытую и пропущенную сложность для каждого метода. Пропущенная сложность снова указывает на то, что количество тестовых случаев отсутствует, чтобы полностью покрыть модуль. Обратите внимание, что поскольку JaCoCo не рассматривает обработку исключений, так как ветки try/catch блоки также не будут увеличивать сложность. линии

## Рекомендуемый порог цикломатической сложности кода

Обычно порог устанавливается в значении 10, в редких случаях 15. Если фактически сложность превышена - требуется декомпозиция